# Space-alone
Руководство для защиты.  

## Объяснялки  
Это минимум знаний, которые нужны чтобы успешно пройти все 5 уровней:  
AD - лево и право  
Space - прыжок  
Esc - пауза  
E - взаимодейтсвие с рычагами  
Q - применение навыка  
Черный шар - ускорение в прыжке (далее - дэш)  
Красный шар - гравитация вверх  
3 рычага, которые нужно нажать на третьем уровне в нижней локации, чтобы открылась дверь, справа налево: нижний, нижний, верхний. На уровне появились для этого подсказки в виде стрелочек, но на всякий случай оставляю это объяснение.  
  
## Пояснения к уровням  
### 1 уровень  
Ну что тут комментировать. Уровень, чтобы попробовать управление. Рычаг от двери - слева.  
  
### 2 уровень  
Уже повеселее. Прыгаем аккуратно вниз. С платформ до двери не добраться, тут нужен навык. Навык за дверью. Коробка сверху над кнопками. Зелёное если что - кислота или просто нечистоты. Если руки дойдут, то хочу сделать у неё анимацию пузыриков.  
  
### 3 уровень  
Справа пропасть с шипами. Преодолеть препятствие можно или дэшем, или надо вернуться назад и запрыгнуть на коробки и платформы вверх до тёмно-синей платформы с рычагом. Если нажать на рычаг, то платформа перевезёт вас на другой конец локации. Прыгаем вниз, и оказываемся возле двери(кстати если использовать дэш на темно-синей платформе то можно улететь за пределы карты). Снова спрыгаем вниз и проходим влево до рычагов. Комбинацию для них я уже писала выше. Ползём вверх по лагающей лестнице и перепрыгиваем шипы тем способом, который вы не выбрали вначале.  
  
### 4 уровень
Ползём снова по лагающей лестнице вверх. Слева нажимаем на рычаг, и запоминаем последовательность стрелок для рычагов внизу. Спускаемся и нажимаем на нужные(рукаятка рычага должна смотреть в сторону соответствующей стрелки). Идём налево и, избегая столкновения с приведением, у которого не поворачивается спрайт(ха-ха!) нажимаем ещё на два рычага. Снова налево и за открывшиейся дверью ещё один (да сколько можно) рычаг. Бежим направо, подбираем навык, наконец-то активируем его и бежим к двери.
  
### 5 уровень  
Прыгаем наверх левее, подбираем навык смены гравитации и сразу применяем его. Бежим по потолку вправо, нажимаем на рычаг, бежим ещё дальше и немного отодвигаем коробку, чтобы она падала не на платформу, а вниз, но сами становимся над этой патформой и снова меняем гравитацию. Коробка должна упасть вниз, а мы становимся на платформу и падаем с неё сразбегу вправо, не подпрыгивая. Вследсвие мы должны оказаться уровне повыше и под нами будет лестница и черный круг, а справа шипы и коробки. Запрыгиваем на коробки и ждём, когда заагрившийся монстрик подбежит к нам и станет на кнопку. Прыгаем мимо шипов влево и падаем на уровень ниже. Тут подвигаем коробку на кнопку, а сами становимся на другую. Если вы ничего не забыли(должны быть активированы рычаг и три кнопки), то откроется дверь справа. Подбираем навык и поднимаемся по лестнице. Бежим вправо, не забывая перепрыгивать через шипы и монстра, и запрыгиваем на платформу. Ряды шипов перепрыгиваем с помощью дэша и по лестнице ползём наверх. Тут нужно аккуратно прыгнуть на платформу слева и снова прыгнуть налево с дэшем. Активируем рычаг, который открывает дверь, прыгаем с дэшем вправо, взбираемся по коробкам до двери ииии всё. Вы восхитительны!   
  
## Баги  
Рычаги могут не поворачиваться с первого раза.  
Кто попытается выпрыгнуть за пределы уровня, того ждёт кара небесная)  
Дэш себя странно ведёт после того, как мы сделали управляемый (ура) прыжок.  
Рванную анимацию пытались починить и обращались к человеку из списка, но так ничего и не получилось.  
  
## Послесловие от тимлида  
Господи слава богу оно закончилось. В то же время сбылся худщий кошмар любого человека математического склада ума: решение задачи не принесло никакого удовлетворения. Хотелось быстрее, выше, сильнее, а получилось как получилось. Впрочем то, что получилось тоже довольно неплохо.  
Тем не менее хочется написать о невошедшем. А не вошёл у нас сюжет. Вообще игра получилась гораздо ярче, чем мы представляли изначально. История ведь довольно жуткая: заброшенных космический корабль, непонятно чё с ним случилось, ловушки, закрытые двери. Плюс к этому в игре должны были быть дневники или фиксирующие записи членов экипажа, которые описывали бы события терпящего бедствие Аспарагуса. С точки зрения повествования хотелось рассказать историю о неминуемой гибели. Первая лёгкая расстерянность и непонимание, что случилось что-то страшное. Затем попытки исправить ситуацию. Бегство и страх. Новая надежда на спасние ииии осознание неизбежности смерти. Яркая стилистика игры с жуткими монстрами(если бы они были ха-ха) имела бы в этом случае усиливающий эффект.  
Наверно остался всего один вопрос, который стоит обсудить. Что же за сокровище перевозил Аспарагус? Этот секрет должен был раскрываться на последнем уровне после того, как наш герой добрался бы до самого сердца корабля. Это жизнь. Аспарагус перевозил криокамеры с людьми. Экипаж должен был в целости и сохранности доставить их на другую экзопланету, потому что их прошлый дом стал непригоден для жизни. Но свою задачу они выполнить не смогли, подвергвшись нападению местных "чужих". Чудесным образом криокамеры остались целыми и замороженные спящие люди не погибли, и, кто знает, может наш безымяный герой отвезёт их к месту назначения. В любом случае тут должна быть открытая концовка и должна остаться последняя надежда. Конец.
